Thầy ơi,
Lạc Quân tỉnh rồi.
Lạc Quân kể cho học trò một câu chuyện,
nhưng câu chuyện này quá kỳ lạ,
khó mà tin được.
Mong thầy giải đáp.
Lạc Quân nói
ta không phải là con của Kỳ vương
mà là con của thầy.
Thật vậy sao?
[Tước Cốt]
[Tập 17]
Nghỉ ngơi một lát đi.
Uống chút canh sâm bồi bổ cơ thể.
Mấy ngày nay muội còn phải thức nhiều.
Cũng may,
thuốc mỡ Nhụy Sinh điều chế
hiệu quả rất tốt.
Vết sưng đỏ đã giảm đi không ít rồi.
Sao thái phó này nỡ xuống tay được chứ?
Còn có cái này nữa.
Đây là đại ca bảo ta mang cho muội.
Đại ca nói huynh ấy chẳng có thứ gì khác
nhưng đệm mềm để ngồi, để quỳ
cho thoải mái một chút
thì có không ít.
Lót cái này dưới đầu gối
sẽ thoải mái hơn rất nhiều.
Muội đừng lo lắng.
Phủ Tĩnh An vương mãi mãi là nhà của muội.
Muội muốn ở đến khi nào
thì ở đến khi đó.
Đa tạ Nguyên Cơ tỷ tỷ.
Đa tạ Tiêu đại ca.
Nữ lang, ban đêm trời lạnh,
đừng để bị cảm lạnh.
Đây là áo choàng lông cáo
thế tử đích thân săn được
mấy năm trước phải không?
Là thế tử bảo nô tì đi lấy đến.
Tại sao ngài ấy không tự mình mang qua?
Còn cả thuốc mỡ này nữa,
chẳng phải cũng là ngài ấy
đặc biệt dặn dò Nhụy Sinh
điều chế cho muội sao?
Vậy mà bản thân lại không đến.
Có lẽ
là ngài ấy không dám gặp ta.
Cái gì?
Không có gì.
Nguyên Cơ tỷ tỷ,
ta canh ở đây là được rồi.
Tỷ về nghỉ ngơi đi.
Muội tự bảo trọng nhé.
"Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định."
Tước Cốt Lệnh này rốt cuộc
có liên quan gì đến khoáng sản?
Thế tử,
mua kẹo hoa lê của Thành Ý Trai về rồi.
Đem qua cho Tạ nương tử đi.
Nghe nói Tạ nương tử
đã túc trực bên linh cữu ba ngày
không ăn không uống,
chỉ uống một ít canh sâm.
Thế tử không đến xem sao?
Thế tử phi và Nhụy phu nhân
thường xuyên đến ở bên.
Người ít nhất cũng là
phu quân trên danh nghĩa của Tạ nương tử,
vẫn chưa hòa ly.
Người chịu tang cho quận chúa
cũng là chuyện hợp tình hợp lý.
Lúc này cô ấy chưa chắc đã muốn gặp ta.
Vậy lần này
nhờ vương phi đưa qua nhé.
Đợi đã.
Thế tử.
Cô ấy không sao chứ?
Nữ lang ngủ thiếp đi rồi.
Thế tử, nhỏ tiếng chút.
Nữ lang khó khăn lắm mới ngủ được.
Nữ lang đã thức mấy ngày rồi.
Thế tử phi và Nhụy phu nhân
lo nữ lang mới khỏi bệnh,
cơ thể không chịu nổi.
Vừa rồi thế tử phi
mang một bát canh an thần tới
lừa nữ lang là canh sâm để người uống.
Giờ cuối cùng cũng ngủ được rồi.
Sao có thể ngủ ở đây được?
Ta bế cô ấy về nghỉ ngơi.
Về... về đâu?
Nữ lang…
Xem ra vụ cược của chúng ta
đã phân thắng bại.
Ta sắp thắng rồi.
Không đúng.
Ta nhớ là ta cược
hai người họ sẽ thành đôi mà.
Muội cược với phu quân muội toàn thắng
là vì muội thua là ăn vạ phải không?
Ta đâu có.
Được thôi, ăn vạ cũng được.
Học văn hay học y,
hay là để Tử Kỳ học cả hai đi.
Ta thấy được đó.
À đúng rồi,
chẳng phải muội nói thế tử
vì lấy mật gấu cho Gia Ngư muội muội
mà bị thương sao?
Vậy bây giờ ngài ấy bế được người không?
Yên tâm đi.
Ngài ấy không đau đâu.
Cũng phải.
Tỷ nói xem
Thanh Long thích Yển Nguyệt
hay là Nam Tinh?
Ta cược là Yển Nguyệt.
Lại cược nữa à?
♪ Cái giá phải trả
khi đi ngược gió là gì? ♪
♪ Người biết ta sẽ không phụ lời thề ♪
♪ Hàn gắn lại những dấu vết của niềm tin ♪
♪ Chặng đường này có dài bao xa ♪
♪ Ta chỉ muốn đi cùng người ♪
♪ Dù đó là hành trình
giữa sự sống và cái chết ♪
♪ Không thể quên ♪
♪ Hãy để ta lao về phía người ♪
♪ Tìm sự trông chờ của riêng mình ♪
♪ Cả đời vội vã, nhưng chỉ có người ♪
♪ Trao cho ta ánh sáng rực rỡ ♪
♪ Hãy để ta thiêu đốt thân mình
với lòng dũng cảm ♪
♪ Và nắm chặt bàn tay người ♪
♪ Thời gian và khoảng cách
cũng không thể ngăn cản ♪
♪ Hai trái tim cùng đồng hành
đến tận cùng trời đất ♪
[Mảnh Tước Cốt Lệnh này
không giống của mẫu thân ta.]
[Không ở chỗ ngài ấy, vậy thì...]
Tại sao lại thở phào nhẹ nhõm?
Tước Cốt Lệnh của quận chúa
không ở trong tay ta,
không phải ta giết quận chúa
mà là người khác.
Là ai nhỉ?
Tạ Gia Ngư, cô thông minh như vậy,
trong lòng đã sớm
có suy đoán rồi phải không?
Ngoài ta ra,
người bên cạnh quận chúa
có thể ra tay, có lý do để ra tay,
trong lòng cô còn lại mấy nghi phạm?
Không phải ta thì chỉ có thể là cô ấy
hoặc là các cô ấy.
Cô nên phẫn nộ hoặc tức giận
hoặc nghi hoặc.
Vậy sao cô lại thở phào nhẹ nhõm chứ?
Cô không mong là ta,
đúng không?
Yêu Yêu.
Tại sao cô lại không mong là ta?
Tiêu Vô Y,
ngài vẫn chưa hoàn toàn
chứng minh được mình vô tội đâu.
Ngài đã sớm biết mục đích của ta,
hoàn toàn có thể giấu
Tước Cốt Lệnh của mẫu thân ta
ở một nơi khác.
Nếu cô nghi ngờ là ta
thì có thể lấy mạng ta bất cứ lúc nào.
Ngài nghĩ ta không dám sao?
Nếu bây giờ ta muốn tỏ tình với muội,
muội có nghĩ ta là một kẻ điên không?
Ngài chính là một kẻ điên.
Tạ Gia Ngư,
ta thích muội.
Ta biết,
♪ Lấy nỗi nhớ dệt thành khúc đồng tâm ♪
ta biết ý nghĩa của quận chúa
đối với muội.
♪ In bóng trăng sao ♪
Ta sẽ không làm hại
mẫu thân của người trong lòng ta.
♪ Đêm đêm tỏa sáng cùng soi sáng nhau ♪
Tuyệt đối không đâu.
♪ Tình cảm sâu đậm,
không phải lời nói xuông ♪
♪ Lập một lời thề định ước ♪
♪ Kiếp này nguyện chẳng chia lìa ♪
♪ Như giấc mộng
có thể len lỏi vào trái tim ♪
♪ Từng chút tương tư vấn vương ♪
♪ Vọng tưởng chẳng thể nói thành lời ♪
♪ Có hay chăng, lòng người tựa lòng ta ♪
Ngài bị thương rồi.
♪ Từ nay hai trái tim trân trọng nhau ♪
Sao vậy?
Ta nhớ lúc ở Lăng Phong Bảo
không có vết thương này.
♪ Không còn cô độc giữa cõi đời ♪
Cái gì?
♪ Năm tháng dài đằng đẵng ♪
♪ Trọn kiếp này
đều vì điều người mong ước ♪
♪ Đọc hết những lời tình cảm trong sách,
cuối cùng mới thấy chỉ là nông cạn ♪
♪ Tháng năm chầm chậm trôi ♪
♪ Nắm tay, ôm nhau, viết lời thề ước ♪
♪ Chớ hỏi đường về ♪
♪ Chỉ mong quãng đời còn lại
được cùng người sánh vai ♪
♪ Một đời một lời hẹn ước ♪
♪ Không phụ lòng người,
cùng người bạc đầu ♪
♪ Mọi điều đều như lòng người ước nguyện ♪
♪ Chờ đợi rồi sẽ được đền đáp ♪
♪ Sớm sớm chiều chiều ♪
♪ Chỉ nguyện bên một người,
năm này qua năm khác ♪
♪ Nắm tay cùng trải qua
thăng trầm thế gian ♪
[Bài vị của cố Vân Chiêu quận chúa Lý thị]
Mẫu thân,
nếu người trên trời linh thiêng
xin hãy phù hộ cho con gái
sớm ngày tìm ra hung thủ.
Có người ra tay rồi.
Là ai?
Huynh ngốc, chúng ta đi gặp phụ thân đi.
Đúng vậy, chúng ta đi tìm phụ thân.
[Phủ Tĩnh An vương]
Các tấu chương vạch tội đệ
sắp chất đầy Ngự Sử Đài rồi.
Đệ còn giữ Thôi Tuấn không giao ra à?
Xe chở tù nhân đang trên đường mà.
Trời mưa, sạt lở,
đường núi đi chậm.
Đệ đừng có lấp liếm với ta.
Ta biết Thôi Tuấn
đến Kiếm Khảng lâu rồi,
đang bị đệ bí mật giam giữ thôi.
Giao Thôi Tuấn ra hay không,
tấu chương của các thế gia vạch tội ta
cũng sẽ không ít đi đâu.
Trong vụ án của Thôi thị,
đệ chỉ là nhân chứng,
tiện thể áp giải tội phạm Thôi thị thôi.
Đến Kiếm Khảng
đệ phải giao cho Đại Lý Tự.
Lẽ nào đệ thật sự
muốn chiếm đoạt Tước Cốt Lệnh
và khoáng sản của Thôi thị à?
Cái chết của quận chúa
thật sự không liên quan đến đệ sao?
Huynh à.
Đây không phải ta nói
mà bây giờ trong triều đang có lời đồn,
nói rằng cái chết của quận chúa
không phải tai nạn
mà là đệ vì đoạt lệnh
mà cố ý mưu hại.
Nếu đệ còn không giao Thôi Tuấn ra,
e là vài ngày nữa
tin đồn sẽ càng hoang đường hơn.
Các thế gia đang lăm le,
chỉ sợ không tóm được
sai sót của đệ thôi.
Thôi Tuấn vẫn chưa khai ra
cách giải Tước Cốt Lệnh.
Vẫn chưa thể giao ra được.
Yển Nguyệt nói dù là bị thôi miên
hay dùng độc dược tra khảo,
hắn đều không mở miệng.
Mật thám do thái hậu Bắc Tần đào tạo
đúng là không phải dạng vừa.
Sao ngươi lại đến báo? Yển Nguyệt đâu?
Sao vậy?
Thế tử.
Có chuyện gì vậy?
Tạ nương tử nói phải chăm chỉ luyện võ.
Dù trong kỳ tang cũng không được lơ là.
Bữa sáng đã ăn bao nhiêu?
Chưa ăn.
Tạ nương tử nghe nói
thế tử dậy sớm luyện công là lúc bụng đói
nên cũng nhất quyết làm vậy.
Hồ đồ!
Gia Ngư.
Muội muốn chết đói à?
Có chuyện gì vậy?
Không có gì đâu.
Nào.
Luyện võ không phải
chuyện một sớm một chiều.
Muội thật sự muốn luyện võ là chuyện tốt
nhưng cũng cần tuần tự từng bước
chứ không thể
một bước lên trời, biết chưa?
Ta chỉ muốn tìm việc gì đó cho cơ thể làm
để đầu óc ta ngừng lại thôi.
Tạ Gia Ngư,
đừng giày vò bản thân nữa.
Chẳng phải ngài nói ngài thích ta sao?
Vậy giết người giúp ta
cũng được sao?
Quận chúa vừa mới qua đời.
Nếu muội không thể
tự mình vực dậy tinh thần
thì không ai có thể chịu trách nhiệm
cho cuộc đời của muội được.
Ngài cũng không được sao?
Ta có thể giết người giúp muội
nhưng ta không thể thay muội
vượt qua khó khăn trước mắt.
Ngài đã biết là ai ra tay rồi,
phải không?
Không hay rồi, thế tử.
Thôi Tuấn bị người ta bắt đi rồi.
Cái gì?
Kẻ bắt hắn đi
còn để lại chữ trên tường nói
là phụng mệnh của Văn Hi thái tử.
Không thể nào.
Mấy ngày nay muội đừng ra khỏi phủ,
biết chưa?
Nữ lang,
những thứ này đều do thế tử sắp xếp.
Thế tử nói tuy người
và nữ lang không phải phu thê thật sự
nhưng lễ nghi vẫn phải đặt lên hàng đầu.
Quận chúa cũng gần như
là trưởng bối của ngài ấy.
Chuyện để tang,
trong phủ cũng góp một phần tấm lòng.
Tất cả người trong phủ
đều tuân theo lễ tang của chủ mẫu,
mặc đồ tang.
Đã bẩm báo với vương phi,
vương phi cũng đã đồng ý.
Nhưng thật lạ.
Thế tử đã có lòng như vậy,
tại sao trước đây không sắp xếp?
Trước đây sợ ta không thích.
Hôm nay sao lại không sợ nữa?
Ta thích muội.
Nữ lang, nô tỳ thấy
không giống là thế tử làm.
Ta biết không phải ngài ấy làm.
Là có người muốn ta nghĩ rằng
ngài ấy ra tay tàn độc vì Tước Cốt Lệnh.
Văn Hi thái tử
là hy vọng của người trong thiên hạ.
Nay Tước Cốt Lệnh xuất hiện,
Văn Hi thái tử đương nhiên phải xuất hiện.
Lạc Quân, tỷ làm gì ở đây vậy?
Ta đang định gọi tỷ đi ăn tối.
Bông tai của ta rơi
nên ra ngoài tìm một chút.
Vậy tìm thấy chưa?
Nhưng
Tiêu Vô Y và mẫu thân ta
đúng là có chuyện giấu ta.
Mà cái chết của mẫu thân ta
cũng có liên quan đến chuyện đó.
Tất cả đều do Văn Hi thái tử mà ra.
[Bài vị của cố Vân Chiêu quận chúa Lý thị]
Nha đầu Tạ gia, sao con lại đến đây?
Vương phi.
Vương phi đồng ý cho cả phủ Tĩnh An vương
để tang cho mẫu thân của ta.
Vì tấm lòng này,
Gia Ngư nên đến cảm tạ.
Đều là chuyện nên làm.
Nam Tinh, ngươi mang đồ vào trong đi.
Vâng.
Vương phi,
người cũng đến từ Thượng Kinh.
Có một vài chuyện trước đây
ta muốn hỏi người.
Con cứ hỏi đi.
Nghe nói mẫu thân của ta
có quan hệ rất tốt, tình như tỷ muội
với Văn Hi hoàng hậu trước đây.
Đúng vậy.
Hai mỹ nhân Thượng Kinh năm xưa
chính là nói về Văn Hi hoàng hậu
và Vân Chiêu quận chúa.
Ta lại nghe nói
Tiêu lão tướng quân
trước đây là mã phu
cho nhà mẹ đẻ của Văn Hi hoàng hậu.
Nhờ Văn Hi hoàng hậu tiến cử
mới vào được cấm quân.
Sau đó dẫn dắt cấm quân
hộ tống hoàng thất và thế gia Đại Nghiệp
đi về phía Nam lánh nạn,
thành lập Nam Nghiệp.
Có công phò tá
nên mới được phong làm Tĩnh An vương.
Đúng là như vậy.
Nhưng sao mẫu thân ta
chưa bao giờ nhắc đến Tiêu gia với ta,
cũng không nói
về Tiêu lão tướng quân với ta?
Thế gia và thường dân vốn khác biệt.
Huống hồ vương gia năm đó
chỉ là một mã phu.
Quận chúa không nhớ nữa
cũng là chuyện hợp tình hợp lý.
Nhưng ngay cả năm vạn cấm quân cuối cùng,
Văn Hi hoàng hậu
cũng có thể giao cho Tiêu lão tướng quân.
Có thể gọi ngài ấy là tâm phúc.
Mẫu thân ta cũng là người
được Văn Hi hoàng hậu tin tưởng,
sao lại không nhớ được?
Năm đó Văn Hi hoàng hậu
trước khi lâm chung đã hạ sinh thái tử.
Không biết vì lý do gì,
thái tử mãi vẫn không xuất hiện.
Lúc đó triều đình chia làm hai phe.
Một phe kiên trì đợi thái tử về triều,
phò tá dòng dõi chính thống.
Ví dụ như mẫu thân của con.
Phe còn lại là các thế gia.
Họ chủ trương chọn một vị vương gia
tuổi tác tương đương từ hoàng tộc,
phò tá lên ngôi trước.
Hai phe giằng co không dứt,
chỉ có vương gia nắm trong tay cấm quân
mới có quyền quyết định chuyện này.
Vương gia đã chọn các thế gia,
phò tá Duệ Đế,
cũng chính là
phụ hoàng của bệ hạ hiện nay.
Đúng vậy.
Kể từ đó,
quận chúa và tộc Tiêu thị
không còn qua lại nữa.
Vậy vương gia không có Tước Cốt Lệnh sao?
Ta chỉ tiện miệng hỏi thôi.
Chỉ là
Tước Cốt Lệnh của mẫu thân ta mất rồi.
Có người nói
là Tiêu Vô Y giết mẫu thân ta
vì Tước Cốt Lệnh của mẫu thân ta
cho nên mới...
Không thể nào.
Điều này ta có thể bảo đảm với con.
Tiêu Vô Y tuyệt đối
sẽ không sát hại quận chúa.
Nó vốn dĩ...
Xin con hãy tin ta.
Vô Y tuyệt đối
sẽ không sát hại quận chúa đâu.
Con phải tin Vô Y.
Con đừng để người khác xúi giục.
Ta biết rồi, vương phi.
Người đã nói thì ta tin.
Ta tin Tiêu Vô Y.
Tạ nương tử,
nói cho rõ ràng đi.
Cô đưa ta đến đây làm gì?
Lần trước chẳng phải ta đã giúp huynh
có được cơ hội thi đấu cưỡi ngựa bắn tên,
huynh nói nợ ta một ân tình,
sau này sẽ đồng ý với ta một chuyện sao?
Đúng là ta có nói vậy.
Vậy thì đừng hỏi nữa.
Ta bảo đảm chuyện này
tuyệt đối không vi phạm
luật pháp Đại Nghiệp.
Tiên sinh, đưa người đến cho ngài rồi.
Xin hãy đưa tay ra.
Không phải.
Đa tạ tiên sinh.
Rốt cuộc là đang làm gì vậy?
Cái gì mà không phải?
Vô Y.
Muội vẽ ta sao?
Đây lại là lần nào? Ở thao trường sao?
Thầy sờ xương nói rồi,
ngài và Tiêu Nghiêu
không phải huynh đệ ruột.
Chắc chắn vậy sao?
Lỡ nói sai thì sao?
Ngài đã ngồi ở đây
thì chứng tỏ ta không nói sai.
Muội bắt đầu nghi ngờ thân phận của ta
từ khi nào vậy?
Lăng Phong Bảo.
Sớm vậy sao?
Ban đầu
ta không quan tâm Văn Hi thái tử là ai.
Ta chỉ quan tâm
rốt cuộc là ai hại mẫu thân ta.
Ta biết mẫu thân ta từng nói với ngài,
bà ấy dùng Tước Cốt Lệnh
để đổi lấy tự do cho ta.
Đêm trước khi bà ấy xảy ra chuyện,
ta đã thấy hai người tranh cãi.
Tước Cốt Lệnh này,
bà ấy sẽ không giao cho
bất kỳ ai ngoài Văn Hi thái tử.
Bà ấy đã hứa với ngài rồi,
sao có thể nuốt lời được chứ?
Cho nên ban đầu,
muội mới nghi ngờ là ta
ra tay với quận chúa
để cướp Tước Cốt Lệnh.
Ngoài ngài ra,
Lạc Quân cũng có lý do.
[Hôm đó,]
ta nghe thấy quận chúa
đang cãi nhau với người khác.
Bà ấy nói bà ấy biết
tung tích của Văn Hi thái tử.
Bà ấy muốn giao Tước Cốt Lệnh
cho Văn Hi thái tử.
Lúc trên xe ngựa,
không phải ta không cho bà ấy cơ hội.
Nhưng bà ấy
biết thân thế của huynh
vẫn khăng khăng
muốn phò tá Văn Hi thái tử lên ngôi.
Nếu cô ta nghe thấy mẫu thân ta
muốn phò tá Văn Hi thái tử lên ngôi,
điều đó sẽ đe dọa địa vị của A Mậu
nên cô ta cũng có lý do để cướp lệnh.
[Một khi Văn Hi thái tử]
mang theo Tước Cốt Lệnh trở về Kiếm Khảng
thì huynh làm thế nào đây?
Vì ngôi vị ở Đông cung này,
ngay cả Yêu Yêu huynh cũng từ bỏ.
Ta không thể để lại mối họa ngầm này.
Thiếu mảnh Tước Cốt Lệnh này
của quận chúa,
cho dù Văn Hi thái tử có đến
cũng coi như đã phá vỡ lời sấm truyền.
Người tranh cãi với bà ấy là ai?
Ta không nhìn rõ, nhưng ta đoán
là Tiêu Vô Y.
Tiêu Vô Y rất muốn có Tước Cốt Lệnh.
Mảnh của Thôi Tuấn
vẫn luôn ở trong tay hắn.
Huynh à,
muội thấy
trong lòng Tiêu Vô Y,
huynh chỉ là một quân cờ
để hắn thực hiện cải cách Bắc phủ
và giữ lại trong triều thôi.
Bây giờ hắn đã dám động lòng với Yêu Yêu
thì còn lại
mấy phần tình nghĩa với huynh chứ?
Tuyệt đối không được
tin Tiêu Vô Y nữa.
Chỉ có ngài có loại lúa
có thể khiến ngựa phát điên
cho nên ban đầu
ta càng nghi ngờ ngài hơn.
Vậy muội thay đổi từ lúc nào?
Vào ngày đại hôn,
[Ảnh sứ Dạ Hành]
người chết
là huynh trưởng song sinh của ta.
Hai huynh đệ bọn ta
đều là ám vệ mà quận chúa nuôi dưỡng.
Cho đến trước ngày đại hôn,
ngay cả thái phó cũng không hề hay biết
sự tồn tại của hai người bọn ta.
Chẳng phải ngươi chết rồi sao?
Trước khi mẫu thân đến Lăng Phong Bảo
đã lệnh cho hắn ra ngoài làm việc.
Nhưng khi hắn quay về,
mẫu thân đã xảy ra chuyện rồi.
Hôm vào thành, ta ở lại
là để báo cho Lý Mậu
ta đã tìm được nhân chứng.
Lạc Quân hiện giờ
trọng thương vẫn chưa tỉnh.
Nếu như tỷ ấy tỉnh lại,
huynh bảo tỷ ấy nghĩ kỹ giúp ta xem
còn có manh mối, nhân chứng nào không.
Ta đã cho người đi tìm
người nhà của mã phu.
Hy vọng sẽ có manh mối mới.
Sau đó
nữ lang lệnh cho thuộc hạ
lập tức khống chế
người nhà của mã phu
đưa đến Kiếm Khảng,
chính là để xem xem
có ai sẽ nhân cơ hội ra tay không.
Quả nhiên, người của Kỳ vương đã đến.
Cho nên muội sớm đã bắt đầu
nghi ngờ Lý Lạc Quân?
Người muốn mắc câu thì sẽ tự sa vào,
còn ta chỉ thả câu
cho tất cả mọi người thôi.
Dụ rắn ra khỏi hang
nhưng cũng đánh rắn động cỏ.
Lý Mậu và Lý Lạc Quân
chắc chắn đã phát giác ra
sự nghi ngờ của muội.
Cũng sẽ nhanh chóng phát hiện ra
người nhà của mã phu
thực ra không biết gì cả
và cũng không phải nhân chứng.
Họ biết thì đã sao?
Được.
Vậy nói về ta đi.
Ta rốt cuộc đã để lộ sơ hở lúc nào?
Lúc Thôi Tuấn bắt cóc mẫu thân ta.
Văn Hi thái tử chết lâu rồi.
Ngài ấy chưa chết.
Thôi Tuấn đã bị người ta bắt đi rồi.
Người bắt hắn đi
còn để lại chữ trên tường nói
phụng mệnh Văn Hi thái tử.
Không thể nào.
Quá chắc chắn.
Đúng là không ổn.
Nghi ngờ một khi đã sinh ra
thì không thể dừng lại được.
Tây Nguyệt Lâu vẫn luôn
kể thoại bản về Tước Cốt Lệnh
và Văn Hi thái tử.
Văn Hi thái tử này nếu thật sự còn sống
thì bao nhiêu tuổi rồi nhỉ?
Hai mươi tư năm trước,
vậy là hai mươi tư tuổi.
Thái độ mâu thuẫn
của lão vương phi đối với ngài nữa.
Vô Y cũng là con trai của ta.
Vậy tại sao người
không chịu vào thăm Tiêu Vô Y?
Tiêu Vô Y tuyệt đối
sẽ không sát hại quận chúa.
Còn có sự tin tưởng vô cớ của mẫu thân ta,
dành cho ngài lúc ở Thôi gia.
"Ai bảo chẳng còn áo,
cùng nhau chung chiến bào."
Ngài ấy quả thực đã tự mình
đặt một cái tên rất hay.
Còn cả
lời đánh giá của bà ấy về Văn Hi thái tử.
Mẫu thân nói Văn Hi thái tử
là một người coi thiên hạ
quan trọng hơn cả bản thân mình.
Ngài vì thiên hạ này
mà không tiếc thân mình.
Người xứng với lời này,
cả thiên hạ chẳng có mấy ai.
Mà một kẻ điên như vậy,
ta vừa hay lại biết một người.
Tạ Gia Ngư,
hóa ra muội đánh giá ta cao vậy à?
Tiêu Vô Y,
huynh nên xuất hiện
với thân phận thật rồi.
Đúng thế.
Ta chính là Văn Hi thái tử.
[Phủ Tĩnh An vương]
Đến lúc đi đón mẫu thân rồi.
Nam Tinh, giúp ta chải chuốt thay đồ.
Những năm nay,
Tạ thị đã nhận
bao nhiêu ân tình của quận chúa.
Thiện Tế Đường của ta
cũng nhờ quận chúa tài trợ nhiều năm
mới có thể tiếp tục hoạt động.
Những quyển kinh Phật này
là do phụ nữ và trẻ em ở Thiện Tế Đường
tự tay chép mấy ngày nay,
cùng nhau dâng lên cho quận chúa.
Tạ điếu.
Bình Ninh huyện chúa đến.
Bái kiến huyện chúa.
Lạc Quân và huynh trưởng từ nhỏ mồ côi,
may mắn có quận chúa chăm sóc.
Ân này khó báo.
Lạc Quân đã xin thánh chỉ,
đến đây hộ linh cho quận chúa.
Bái kiến thái phó.
Huyện chúa có thương tích trong người,
đúng là có lòng rồi.
Đến giờ rồi.
Khởi linh, đập chậu.
Đợi đã.
Phụ thân,
con vẫn còn,
sao có thể để đường huynh đến đập chậu
rồi để người ngoài đến hộ linh chứ?
Lạc Quân và mẫu thân ta
cùng rơi xuống vách núi,
vậy mà cô lại khỏe nhanh như vậy.
Xem ra
là phúc đức sâu dày.
Yêu Yêu, xin lỗi.
Là ta đã không giữ được quận chúa.
Hôm đó nếu ta
nhanh tay hơn một chút thì tốt rồi.
Yêu Yêu, sao giờ con mới đến?
Đã qua cúng thất đầu rồi.
Mấy ngày nay
cũng không thấy con quỳ trước linh cữu.
Là ta không cho con bé đến.
Lần trước ta đã nói rất rõ ràng,
không cho phép con
bước vào Tạ phủ nửa bước.
Chắc hẳn các vị không biết,
mẫu thân ta đã hòa ly với phụ thân rồi.
Theo ý muốn của mẫu thân,
Hòa ly?
chắc chắn không muốn vào mộ tổ của Tạ thị.
Cho nên hôm nay
con đến để đưa bà ấy đi.
Hỗn xược!
Nha đầu Gia Ngư,
lời này không thể nói bừa được.
Phụ thân và mẫu thân con
sao có thể hòa ly được?
Trong tay ta có hai bức thư.
Bức thư này
là mẫu thân viết cho ta
khi rời khỏi Kiếm Khảng.
Bà ấy nói đã hòa ly với phụ thân,
muốn ra ngoài giải khuây,
du ngoạn khắp thiên hạ.
Bức thứ hai
là mẫu thân viết
khi ở Lăng Phong Bảo.
Đây là di vật của quận chúa.
Chỉ tiếc là chưa kịp gửi đi
thì đã xảy ra chuyện rồi.
Phụ thân,
người có muốn xem không?
Ta không cần xem.
Hôn sự của ta và mẫu thân con
là do hoàng gia ban hôn
cho nên nếu không có tông chính xem xét,
nội đình chấp thuận
thì giấy hòa ly của con căn bản
là không có tác dụng.
Nhân hôm nay
mọi người trong Tạ thị đều ở đây,
ta sẽ nói lại lần nữa.
Tạ Gia Ngư không phải
con ruột của ta và Vân Chiêu.
Chuyện này... chuyện này…
- Sao lại?
- Không biết nữa.
Nó chỉ là một đứa trẻ mồ côi
được Vân Chiêu nhặt về thôi.
Được Vân Chiêu
coi như chó, mèo
nuôi mười mấy năm trời thôi.
Vậy nên nó dựa vào đâu…
nó dựa vào đâu
mà quyết định thay
Tạ thị và Vân Chiêu của ta?
Đừng làm lỡ giờ nữa.
Đây... đây...
Phủ Tĩnh An vương
nuôi một đám thổ phỉ sao?
Chạy đến linh đường Tạ thị ta
cướp quan tài.
Thế này
còn có vương pháp không?
Thái phó,
hôm nay lời của Tạ Gia Ngư
cũng như quân lệnh.
Mong thái phó nghe Gia Ngư nói hết.
Thôi Tuấn là mật thám của Bắc Tần.
Sau khi mẫu thân bị hắn khống chế
vốn có cơ hội trốn thoát
nhưng người nghe Thôi Tuấn
nhắc đến vụ án hai họ An và Lục.
Vì để dò hỏi sự thật vụ án
từ miệng Thôi Tuấn,
mẫu thân đã không tiếc đối phó với hắn,
suýt chút nữa không thoát thân được.
Mẫu thân biết
vụ án hai họ An và Lục
là khúc mắc cả đời của người,
không gỡ bỏ được thì khó mà nguôi ngoai.
Cho nên người thà lấy thân mình mạo hiểm
cũng muốn tìm một sự thật cho người.
Mẫu thân từng cho rằng
sự cố chấp của phụ thân là sai,
sau này mới biết người cũng đã sai.
Bây giờ
sự thật đang ở trong tay con.
Yêu Yêu.
Đừng.
Thái phó.
Ta đã nói rồi,
hôm nay hãy nghe Tạ Gia Ngư nói hết.
Phụ thân,
mẫu thân con bị người ta hại chết.
Người có dám để con đi điều tra
rốt cuộc là ai
đã hại mẫu thân của con không?
Tạ Gia Ngư, con còn có mặt mũi
nói ra lời này sao?
Rõ ràng là ngựa bị hoảng sợ,
mẫu thân con mới bất ngờ ngã ngựa.
Nhưng nếu không phải con
đổi xe ngựa với bà ấy
thì người gặp chuyện đáng ra sẽ là con.
Còn có gì để điều tra nữa?
Được, con hiểu rồi.
Phụ thân không muốn điều tra.
Con tự mình điều tra.
Trả lại công bằng cho mẫu thân.
Con hỏi lại phụ thân lần nữa.
Nếu con muốn dùng vụ án hai họ An và Lục
để đổi lấy mẫu thân con
thì phụ thân có đổi hay không?
Không, không, con...
Phụ thân,
có đổi hay không?
Không, đừng, đừng.
Nếu vụ án hai họ An và Lục
có sự thật để nói
thì đó là quốc sự.
Sao con có thể vì tư lợi cá nhân
mà hủy hoại đại sự quốc gia chứ?
Vậy sao?
Vậy phụ thân,
vụ án nỏ liên hoàn ngày đó
chẳng lẽ người không vì tư lợi cá nhân
mà hủy hoại đại sự quốc gia sao?
Không được nói bừa.
Phụ thân con liên quan gì
đến nỏ liên hoàn?
Con có nói bừa hay không
trong lòng phụ thân là rõ nhất.
Con có thật sự
muốn cá chết lưới rách không
trong lòng phụ thân cũng rõ.
Mẫu thân đã kể cho con nghe
câu chuyện quá khứ của hai người.
Nếu trong lòng người đã có người khác,
nếu ngay từ đầu đã là sai lầm
thì sao người không chịu
trả tự do cho mẫu thân?
Từ Thượng Kinh đến Kiếm Khảng,
có quá nhiều người
bị mắc kẹt trong quá khứ,
trói buộc bởi triều đình.
Mẫu thân đã mất rồi.
Con chỉ muốn trả lại tự do
cho người sau khi mất thôi.
Tình yêu của ta dành cho Vân Chiêu
sao con hay bất kỳ ai có thể hiểu được?
Năm đó là chính bà ấy
đã chọn một khởi đầu sai lầm.
Nếu đã sai
thì chỉ có thể sai đến cùng.
Đó là bà ấy nợ ta.
Ta đổi.
Ta đổi!
Mẫu thân nói không sai.
Bất cứ chuyện gì
cũng không thể so được
với vụ án hai họ An và Lục
trong lòng phụ thân.
Hôm nay mọi người trong Tạ thị đều có mặt,
vậy mời các vị làm chứng.
Mẫu thân ta đã sớm viết thư hòa ly,
phụ thân hôm nay cũng đã đồng ý.
Từ nay
Vân Chiêu quận chúa
và Tạ thị không còn liên quan gì nữa,
chia tay trong êm đẹp.
Cho dù
hôm nay con đưa Vân Chiêu đi,
không có bệ hạ, thái hậu hủy bỏ ban hôn
thì Lý Phủ Hoa
vĩnh viễn là thê tử của ta.
Linh hồn của bà ấy
mãi mãi không thể
rời khỏi từ đường Tạ thị.
Việc này không cần phụ thân phải bận tâm.
Phụ thân,
đây cũng là lần cuối cùng
con gọi người một tiếng phụ thân.
♪ Chuyện cũ tựa khói mây,
đều là khách qua đường ♪
♪ Cờ đã đi lòng không hối,
mong cầu và toại nguyện ♪
♪ Dáng hình của thời gian đã phai màu ♪
♪ Nửa là lựa chọn, nửa là phí hoài ♪
♪ Nếu số mệnh mỏng manh,
thì sao có đúng có sai ♪
♪ Thế gian này ai cũng chỉ
vì chấp niệm mà sống ♪
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪
[Phủ thái phó]
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn,
không cần cố chấp nữa ♪
♪ Trái tim là xiềng xích,
lòng không vướng tự khắc buông ♪
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪